From the day we arrive
Sejak kita tiba
On the planet
Di bumi ini
And, blinking, step into the sun
Dan berkedip, melangkah di bawah sinar mentari
There's more to see
Lebih banyak hal yang harus dilihat
Than can ever be seen
Daripada yang bisa dilihat
More to do
Lebih banyak hal yang harus dilakukan
Than can ever be done
Daripada yang bisa dilakukan
There's far too much
Terlalu banyak hal
To take in here
Untuk dibawa ke sini
More to find
Lebih banyak hal yang harus ditemukan
Than can ever be found
Daripada yang bisa ditemukan
But the sun rolling high
Tapi mentari bergulir tinggi
Through the sapphire sky
Di angkasa biru
Keeps great and small
Tetap hebat dan kecil
On the endless round
Dalam bundaran tanpa akhir
It's the circle of life
Lingkaran kehidupan
And it moves us all
Dan menggerakkan kita
Through despair and hope
Lewat keputusasaan dan harapan
Through faith and love
Lewat keyakinan dan cinta
Till we find our place
Hingga kita temukan tempat kita
On the path unwinding
Di jalan yang tenang
In the circle
Dalam lingkaran
The circle of life
Lingkaran kehidupan
It's the circle of life
Ini lingkaran kehidupan
And it moves us all
Dan menggerakkan kita
Through despair and hope
Lewat keputusasaan dan harapan
Through faith and love
Lewat keyakinan dan cinta
Till we find our place
Hingga kita menemukan tempat kita
On the path unwinding
Di jalan yang tenang
In the circle
Dalam lingkaran
The circle of life
Lingkaran kehidupan
Life's not fair, is it?
Hidup ini tak adil, bukan?
You see, I... Well, I shall never be king.
Aku takkan pernah jadi raja.
And you shall never see the light of another day.
Dan kau takkan pernah melihat cahaya hari yang lain.
Didn't your mother ever tell you not to play with your food?
Apa ibumu pernah bilang jangan bermain dengan makanan?
What do you want?
Kau mau apa?
I'm here to announce that King Mufasa's on his way,
Aku ingin mengumumkan, Raja Mufasa sedang menuju ke sini,
so you'd better have a good excuse for missing this morning's ceremony.
jadi sebaiknya kau punya alasan baik karena tak datang di upacara pagi ini.
Oh, look, Zazu.
Lihat, Zazu.
You've made me lose my lunch.
Kau menyebabkan makan siangku hilang.
You'll lose more than that when the king gets through with you.
Kau akan kehilangan lebih banyak dari itu bila raja menghukummu.
He's as mad as a hippo with a hernia.
Dia marah sekali seperti kuda nil terkena hernia.
I quiver with fear!
Aku gemetar ketakutan!
Now, Scar, don't look at me that way.
Scar, jangan melihatku seperti itu.
Help!
Tolong!
Scar?
Scar?
Drop him.
Turunkan dia.
Impeccable timing, Your Majesty.
Waktu yang tepat, Yang Mulia.
Why, if it isn't my big brother descending from on high
Ini ternyata kakakku yang turun dari tempat tinggi
to mingle with the commoners.
untuk berbaur dengan rakyat jelata.
Sarabi and I didn't see you at the presentation of Simba.
Sarabi dan aku tak melihatmu pada acara perkenalan Simba.
That was today?
Acara itu hari ini?
I feel simply awful!
Aku merasa tidak enak!
Must've slipped my mind.
Pasti aku lupa.
Yes, well, as slippery as your mind is,
Ya, selupa apa pun kau,
as the king's brother, you should've been first in line!
sebagai adik raja, seharusnya kau ada di baris terdepan!
Well, I was first in line, until the little hairball was born.
Aku ada di baris terdepan pewaris takhta, hingga gumpalan bulu itu lahir.
That hairball is my son and your future king.
Gumpalan bulu itu putraku dan calon rajamu.
I shall practice my curtsy!
Aku harus melatih kesopananku!
Don't turn your back on me, Scar.
Jangan berpaling dariku, Scar.
Oh, no, Mufasa.
Tidak, Mufasa.
Perhaps you shouldn't turn your back on me.
Mungkin seharusnya kau berhati-hati denganku.
Is that a challenge?
Apa itu tantangan?
Temper, temper.
Jaga amarahmu.
I wouldn't dream of challenging you.
Aku takkan bermimpi untuk menantangmu.
Pity. Why not?
Sayang. Kenapa tidak?
Well, as far as brains go, I got the lion's share.
Bila mengenai kepandaian, bagianku besar.
But when it comes to brute strength,
Tapi bila mengenai kekuatan fisik,
I'm afraid I'm at the shallow end of the gene pool.
warisan genku lemah untuk itu.
There's one in every family, sire.
Ada satu dalam tiap keluarga, Tuan.
Two in mine, actually,
Dalam keluargaku ada dua,
and they always manage to ruin special occasions.
dan mereka selalu berhasil merusak acara istimewa.
What am I going to do with him?
Aku harus bagaimana dengannya?
He'd make a very handsome throw rug.
Dia bisa jadi permadani kecil yang indah.
Zazu!
Zazu!
And just think, whenever he gets dirty,
Pikirkan saja, kapan saja dia berbuat licik,
you could take him out and beat him.
kau bisa mengalahkannya.
Simba.
Simba.
Dad! Dad!
Ayah!
Come on, dad, we gotta go! Wake up!
Ayo, Ayah, kita harus pergi! Bangun!
Sorry.
Maaf.
Dad! Dad!
Ayah!
Your son is awake.
Putramu sudah bangun.
Before sunrise, he's your son.
Sebelum matahari terbit, dia putramu.
Dad! Come on, Dad.
Ayah! Ayolah, Ayah.
You promised.
Ayah sudah berjanji.
Okay, Okay. I'm up, I'm up.
Baik. Ayah bangun.
Yeah!
Ya!
Look, Simba.
Lihat, Simba.
Everything the light touches is our kingdom.
Semua yang disentuh cahaya adalah kerajaan kita.
Wow.
Wah.
A king's time as ruler rises and falls like the sun.
Masa raja sebagai pemimpin terbit dan tenggelam seperti matahari.
One day, Simba, the sun will set on my time here
Suatu hari, Simba, matahari akan tenggelam saat masa Ayah berakhir
and will rise with you as the new king.
dan akan terbit denganmu sebagai raja baru.
-And this'll all be mine? -Everything.
-Dan semua ini akan jadi milikku? -Semuanya.
Everything the light touches.
Semua yang disentuh cahaya.
What about that shadowy place?
Bagaimana dengan tempat yang gelap itu?
That's beyond our borders.
Itu di luar perbatasan kita.
You must never go there, Simba.
Kau tak boleh ke sana, Simba.
But I thought a king can do whatever he wants.
Tapi kukira raja bisa melakukan sesukanya.
Oh, there's more to being king than getting your way all the time.
Jadi raja lebih dari hanya selalu berusaha mendapat keinginanmu.
-There's more? -Simba...
-Ada lebih lagi? -Simba...
Everything you see exists together in a delicate balance.
Semua yang kaulihat hidup bersama dalam keseimbangan yang rentan.
As king, you need to understand that balance
Sebagai raja, kau harus memahami keseimbangan itu
and respect all the creatures,
dan menghormati semua makhluk,
from the crawling ant to the leaping antelope.
dari semut yang merangkak hingga kijang yang melompat.
But, Dad, don't we eat the antelope?
Tapi, Ayah, bukankah kita memangsa kijang itu?
Yes, Simba, but let me explain.
Ya, Simba, tapi biar Ayah jelaskan.
When we die, our bodies become the grass,
Saat kita mati, tubuh kita menjadi rumput,
and the antelope eat the grass.
dan kijang makan rumput.
And so we are all connected in the great circle of life.
Jadi kita semua berhubungan dalam lingkaran kehidupan yang besar.
-Good morning, sire! -Good morning, Zazu.
-Selamat pagi, Tuan! -Selamat pagi, Zazu.
Checking in with the morning report.
Aku datang memberi laporan pagi.
Fire away.
Ayo katakan.
Well! The buzz from the bees
Nah! Menurut kabar dari lebah,
is that the leopards are in a bit of a spot.
macan tutul agak bermasalah.
Really?
Sungguh?
What are you doing, son?
Sedang apa kau, Nak?
Pouncing.
Menerkam.
Let an old pro show you how it's done.
Biarkan profesional tua menunjukkan caranya.
I told the elephants to forget it, but they can't...
Aku bilang ke gajah agar melupakan itu, tapi mereka tak bisa...
-Zazu, would you turn around? -Yes, sire.
-Zazu, kau bisa berbalik? -Ya, Tuan.
The cheetahs are hard up, but...
Cheetah putus asa, tapi...
Stay low to the ground.
Tetap rendah di tanah.
Cheetahs never prosper...
Cheetah tak pernah makmur...
Yeah, okay. Stay low to the ground, right? Yeah.
Ya, baik. Tetap rendah ditanah, ya? Ya.
-What going on? -A pouncing lesson.
-Ada apa? -Pelajaran menerkam.
Very good. Pouncing.
Bagus sekali. Menerkam.
Pouncing? No, sire, you can't be serious...
Menerkam? Jangan, Tuan, yang benar saja...
This is so humiliating.
Ini sangat memalukan.
Try not to make a sound.
Berusaha agar jangan bersuara.
What are you telling him, Mufasa?
Apa katamu kepadanya, Mufasa?
Mufasa? Simba?
Mufasa? Simba?
That's very good.
Bagus sekali.
-Zazu! -Yes!
-Zazu! -Ya!
-News from the underground. -Now, this time...
-Kabar dari bawah tanah. -Kali ini...
Sire! Hyenas in the Pride Lands!
Tuan! Kelompok hyena di Pridelands!
Zazu, take Simba home.
Zazu, bawa Simba pulang.
Dad, can't l come?
Ayah, aku tak boleh ikut?
No, son.
Tidak, Nak.
I never get to go anywhere.
Aku tak boleh ke mana-mana.
Young master, one day, you will be king.
Tuan muda, suatu hari, kau akan jadi raja.
Then you can chase those slobbering, mangy, stupid poachers
Setelah itu kau bisa memburu pemburu gelap bodoh, kudisan itu
from dawn until dusk.
dari pagi hingga malam.
Hey, Uncle Scar! Guess what?
Hei, Paman Scar! Coba tebak?
I despise guessing games.
Aku benci main tebak-tebakan.
I'm gonna be King of Pride Rock.
Aku akan jadi Raja Priderock.
Oh, goody!
Oh, bagus!
My dad just showed me the whole kingdom,
Ayahku baru menunjukkan seluruh kerajaan,
and I'm gonna rule it all!
dan aku akan memimpin semuanya!
Yes. Well, forgive me for not leaping for joy.
Ya, maafkan aku tak ikut melompat karena senang.
Bad back, you know.
Punggungku sakit.
Hey, Uncle Scar.
Hei, Paman Scar.
When I'm king, what'll that make you?
Bila aku jadi raja, kau akan jadi apa?
A monkey's uncle.
Paman monyet.
-You're so weird. -You have no idea.
-Kau aneh sekali. -Memang benar.
So, your father showed you the whole kingdom, did he?
Nah, ayahmu menunjukkanmu seluruh kerajaan, ya?
Everything.
Segalanya.
He didn't show you what's beyond that rise at the northern border?
Dia tak menunjukkan ada apa di balik bukit perbatasan utara?
Well, no. He said I can't go there.
Tidak. Katanya aku tak boleh pergi ke sana.
And he's absolutely right.
Dan dia benar sekali.
It's far too dangerous.
Itu terlalu berbahaya.
Only the bravest lions go there.
Hanya singa paling pemberani yang pergi ke sana.
Well, I'm brave. What's out there?
Aku pemberani. Ada apa di sana?
I'm sorry, Simba, I just can't tell you.
Maaf, Simba, aku tak bisa memberi tahu.
Why not?
Kenapa tidak?
I'm only looking out for the well-being of my favorite nephew.
Aku hanya menjaga keselamatan keponakanku tersayang.
Yeah, right! I'm your only nephew.
Ya, benar! Hanya aku keponakanmu.
All the more reason for me to be protective.
Karena itu, aku harus jauh lebih melindungimu.
An elephant graveyard is no place for a young prince. Oops!
Kuburan gajah bukan tempat yang baik untuk pangeran muda. Astaga!
An elephant what? Whoa!
Apa gajah? Wah!
Oh, dear, I've said too much.
Astaga, aku terlalu banyak bicara.
Well, l suppose you'd have found out sooner or later,
Kurasa kau akan mengetahuinya cepat atau lambat,
you being so clever and all.
karena kau begitu pandai.
Just do me one favor.
Bantulah aku.
Promise me you'll never visit that dreadful place.
Berjanjilah kau takkan mengunjungi tempat yang menakutkan itu.
No problem.
Tak masalah.
There's a good lad.
Begitulah anak yang baik.
You run along now and have fun.
Kini pergilah bermain.
And remember,
Dan ingat,
it's our little secret.
ini rahasia kecil kita.
-Hey, Nala. -Hi, Simba.
-Hei, Nala. -Hai, Simba.
Come on. I just heard about this great place.
Ayo. Aku baru dengar tentang tempat yang hebat.
Simba! I'm kind of in the middle of a bath.
Simba! Aku sedang mandi.
And it's time for yours.
Kini waktunya kau mandi.
Mom!
Ibu!
Mom, you're messing up my mane!
Ibu merusak buluku!
Okay, okay, I'm clean. Can we go now?
Baik, aku sudah bersih. Kami boleh pergi sekarang?
So, where are we going?
Nah, kita pergi ke mana?
It better not be anyplace dumb.
Sebaiknya bukan ke tempat yang konyol.
No, it's really cool.
Tidak, tempat ini asyik.
So, where is this really cool place?
Nah, di mana tempat asyik ini?
-Around the water hole. -The water hole?
-Di sekitar lubang air. -Lubang air?
What's so great about the water hole?
Apa yang hebat tentang lubang air?
I'll show you when we get there.
Akan kutunjukkan bila kita tiba di sana.
Mom, can I go with Simba?
Bu, aku boleh pergi dengan Simba?
What do you think, Sarabi?
Bagaimana menurutmu, Sarabi?
Well...
Nah...
-Please?
-Kumohon?
It's all right with me.
Aku tak apa-apa.
-Yeah! -All right!
-Ya! -Asyik!
As long as Zazu goes with you.
Selama Zazu ikut bersama kalian.
No, not Zazu.
Jangan Zazu.
Step lively.
Ayo berjalan cepat.
The sooner we get to the water hole, the sooner we can leave.
Makin cepat kita tiba di lubang air, makin cepat kita bisa pergi.
So, where are we really going?
Jadi kita pergi ke mana sebenarnya?
An elephant graveyard.
Kuburan gajah.
Wow!
Wah!
Zazu.
Zazu.
Right. So, how are we gonna ditch the dodo?
Baik. Jadi bagaimana kita akan mengecoh si bodoh itu?
Just look at you two.
Lihatlah kalian berdua.
Little seeds of romance blossoming in the savanna.
Benih percintaan kecil sedang mekar di padang rumput.
Your parents will be thrilled,
Orang tua kalian akan senang,
what with your being betrothed and all.
karena kalian sudah ditunangkan.
Be-what?
Di-apa?
Betrothed. Intended.
Ditunangkan. Dijodohkan.
Affianced.
Disandingkan.
Meaning...
Berarti...
One day, you two are going to be married.
Suatu hari, kalian akan menikah.
Yuck!
Idih!
I can't marry her. She's my friend.
Aku tak bisa menikahinya. Dia temanku.
Yeah, it'd be so weird.
Ya, itu akan jadi aneh sekali.
Sorry to bust your bubble,
Maaf bila merusak khayalan kalian,
but you two turtle doves have no choice.
tapi kalian, pasangan sejoli tak punya pilihan.
It's a tradition going back generations.
Ini sudah jadi tradisi selama bergenerasi.
When I'm king, that'll be the first thing to go.
Bila aku jadi raja, itu hal pertama yang akan dihapus.
-Not so long as I'm around. -Well, in that case, you're fired.
-Tidak selama aku ada. -Kalau begitu, kau dipecat.
Nice try, but only the king can do that.
Percobaan yang bagus, tapi hanya raja yang bisa lakukan itu.
Well, he's the future king.
Dia calon raja.
Yeah, so you have to do what I tell you.
Ya, jadi kau harus turuti perintahku.
Not yet, I don't.
Belum.
And with an attitude like that,
Dan dengan sikap seperti itu,
I'm afraid you're shaping up to be a pretty pathetic king, indeed.
kau akan menjadi raja yang cukup buruk.
Not the way I see it.
Menurut pandanganku, tidak begitu.
I'm gonna be a mighty king
Aku akan jadi raja perkasa
So enemies beware
Jadi hati-hatilah para musuh
Well, I've never seen a king of beasts
Aku belum pernah melihat raja hewan
With quite so little hair
Dengan bulu yang sedikit
I'm gonna be the main event
Aku akan jadi peristiwa utama
Like no king was before
Yang belum pernah dilakukan raja mana pun
I'm brushin' up on lookin' down
Aku akan belajar untuk melihat ke bawah
I'm workin' on my roar
Aku akan melatih aumanku
Thus far, a rather uninspiring thing
Hingga sejauh ini, itu bukan hal yang mengilhami
Oh, I just can't wait to be king
Aku tak sabar ingin jadi raja
You've rather a long way to go, young master, if you think...
Masih panjang jalanmu, tuan muda, jika kau mengira...
-No one sayin’, "Do this" -Now, when ! said that...
-Tak ada yang bilang, "Harus begini" -Bila kataku...
-No one saying, "Be there" -What I meant was...
-Tak ada yang bilang, "Ayo ke sana" -Maksudku adalah...
-No one sayin’, "Stop that" -You don't realize...
-Tak ada yang bilang, "Hentikan itu" -Kau tak sadar...
-No one sayin’, "See here" -Now, see here!
-Tak ada yang bilang, "Lihat ini" -Lihat ini!
Free to run around all day
Bebas berlarian sepanjang hari
Well, that's definitely out.
Itu jelas tak bisa.
Free to do it all my way
Bebas melakukan sesuai caraku
[think it's time that you and!
Kurasa sudah waktunya kau dan aku
Arranged a heart-to-heart
Adakan pembicaraan pribadi
Kings don't need advice
Raja tak perlu saran
From little hornbills for a start
Apalagi dari burung enggang
If this is where the monarchy is headed
Jika begini arah kerajaan nantinya
Count me out
Aku tak mau ikut serta
Out of service, out of Africa
Tak mau bertugas lagi, keluar dari Afrika
! wouldn't hang about
Aku tak mau ada di sini lagi
This child is getting wildly out of wing
Anak ini mulai hilang kendali
Oh, I just can't wait to be king
Oh, aku tak sabar ingin jadi raja
Everybody, look left
Semuanya, lihat ke kiri
Everybody, look right
Semuanya, lihat ke kanan
Everywhere you look, I'm
Ke mana pun kau melihat, aku
Standing in the spotlight
Menjadi pusat perhatian
Not yet!
Belum!
Let every creature go for broke and sing
Biarkan setiap makhluk berusaha keras dan bernyanyi
Let's hear it in the herd and on the wing
Dengarlah seruan kawanan hewan dan yang terbang
It's gonna be King Simba's finest fling
Akan jadi masa Raja Simba yang terbaik
Oh, I just can't wait to be king
Oh, aku tak sabar ingin jadi raja
Oh, I just can't wait
Oh, aku tak sabar
To be king
Ingin jadi raja
Il beg your pardon, madam, but
Permisi, Bu, tapi
get off!
menyingkirlah!
Simba?
Simba?
Nala!
Nala!
All right! It worked!
Baik! Berhasil!
-We lost him. -lam a genius.
-Kita mengecohnya. -Aku jenius.
Hey, genius, it was my idea.
Hei, jenius, itu ideku.
Yeah, but I pulled it off.
Ya, tapi aku berhasil.
-With me! -Yeah?
-Denganku! -Ya?
-Pinned ya. -Hey, let me up!
-Kuringkus kau. -Hei, biarkan aku bangun!
Pinned ya again.
Kau kuringkus lagi.
This is it. We made it.
Ini tempatnya. Kita berhasil.
Whoa!
Wah!
It's really creepy.
Sangat menakutkan.
Yeah.
Ya.
Isn't it great?
Bukankah ini hebat?
-We could get in big trouble. -l know!
-Kita bisa dapat masalah besar. -Aku tahu!
l wonder if its brains are still in there.
Aku ingin tahu apa otaknya masih ada di sana.
There's only one way to know.
Hanya ada satu cara untuk mengetahuinya.
Come on, let's go check it out.
Ayo kita periksa.
Wrong! The only checking out you will do will be to check out of here.
Salah! Satu-satunya hal yang akan kaulakukan adalah pergi dari sini.
Oh, man!
Astaga!
We're way beyond the boundary of the Pride Lands.
Kita jauh melampaui perbatasan Pridelands.
Look, banana beak is scared.
Lihat, paruh pisang ketakutan.
It's Mr. banana beak to you, fuzzy,
Kau harus sebut Tn. Paruh Pisang, anak berbulu,
and right now we are all in very real danger.
dan saat ini kita terancam bahaya besar.
Danger?
Bahaya?
l walk on the wild side.
Aku berjalan di sisi rawan.
I laugh in the face of danger.
Aku tertawa di depan bahaya.
Well, well, well, Banzai, what have we got here?
Wah, Banzai, ada apa di sini?
I don't know, Shenzi.
Aku tak tahu, Shenzi.
What do you think, Ed?
Bagaimana menurutmu, Ed?
Just what I was thinking.
Itulah yang kupikirkan.
Atrio of trespassers!
Ada tiga pelanggar!
And quite by accident, let me assure you.
Dan tanpa sengaja, sungguh.
A simple navigational error.
Hanya salah arah.
Whoa, whoa, wait, wait, wait.
Wah, tunggu.
I know you. You're Mufasa's little stooge.
Aku kenal kau. Kau anak buah Mufasa.
I], madam, am the king's major-domo.
Aku, Nyonya, adalah pembantu utama raja.
And that would make you...
Dan berarti kau...
The future king.
Calon raja.
Do you know what we do to kings who step out of their kingdom?
Tahukah yang kami lakukan pada raja yang keluar dari kerajaan mereka?
You can't do anything to me.
Kau tak bisa lakukan apa pun terhadapku.
Technically, they can. We are on their land.
Secara teknis, mereka bisa. Kita ada di wilayah mereka.
But you told me they're nothing but slobbering, mangy, stupid poachers.
Tapi katamu mereka hanya pemburu gelap yang bodoh, kudisan.
Ix-nay on the upid-stay.
Jangan ucapkan hal bodoh.
-Who are you callin’ upid-stay? -My, my, my. Look at the sun!
-Siapa yang kau sebut bodoh? -Astaga. Lihat matahari!
-It's time to go! -What's the hurry?
-Sudah waktunya pergi! -Kenapa tergesa-gesa?
We'd love you to stick around for dinner.
Kami ingin kalian tetap di sini untuk makan malam.
Yeah, we could have whatever's lion around!
Ya, kami bisa makan singa apa pun yang ada!
Wait, wait, wait, 1 got one, I got one!
Tunggu, aku punya satu lelucon!
Make mine a cub sandwich! Whaddaya think?
Aku akan membuat roti lapis anak singa! Bagaimana?
What, Ed? What is it?
Ada apa, Ed?
Hey, did we order this dinner to go?
Apa kita pesan makan malam untuk dibawa pulang?
No, why?
Tidak, kenapa?
‘Cause there it goes!
Sebab mereka pulang!
-Did we lose 'em? -I think so.
-Apa kita kehilangan mereka? -Begitulah.
Where's Zazu?
Di mana Zazu?
The little major-domo bird hippety-hopped
Burung pembantu utama melompat-lompat kecil
all the way to the birdie-boiler.
hingga dandang burung.
No! Not the birdie-boiler!
Tidak! Jangan dandang burung!
Hey, why don't you pick on somebody your own size?
Kenapa kau tak mengganggu hewan seukuranmu?
-Like you? -Oops.
-Seperti kau? -Aduh.
Boo!
Hu!
Simba!
Simba!
Here, kitty, kitty, kitty.
Kemarilah, anak kucing.
That was it?
Itu saja?
Do it again. Come on.
Lakukan lagi. Ayo.
-Please, please! Uncle, uncle! -Silence!
-Kumohon! Paman! -Diam!
-We're gonna shut up right now! -Calm down. We're really sorry.
-Kami akan diam sekarang! -Tenang. Kami minta maaf.
If you ever come near my son again...
Jika kau mendekati putraku lagi...
This is... This is your son?
Ini putramu?
-Your son. -Did you know that?
-Putramu. -Apa kau tahu itu?
No. Me? I didn't know... No, did you?
Tidak. Aku? Aku tak tahu. Apa kau tahu?
-No, of course not. -No.
-Tidak, tentu saja tidak. -Tidak.
Ed?
Ed?
Toodles.
Sampai jumpa.
-Dad, I... -You deliberately disobeyed me.
-Ayah, aku... -Kau sengaja membangkang.
-Dad, I'm... I'm sorry. -Let's go home.
-Ayah, aku minta maaf. -Ayo kita pulang.
Il thought you were very brave.
Kukira kau pemberani sekali.
Zazu.
Zazu.
Yes, sire?
Ya, Tuan?
Take Nala home. I've got to teach my son a lesson.
Bawa Nala pulang. Aku harus mengajari putraku.
Come, Nala.
Ayo, Nala.
Simba, good luck.
Simba, semoga berhasil.
Simba!
Simba!
Simba, I'm very disappointed in you.
Simba, Ayah sangat kecewa kepadamu.
-l know. -You could've been killed.
-Aku tahu. -Kau bisa terbunuh.
You deliberately disobeyed me,
Kau sengaja membangkang perintah Ayah,
and what's worse, you put Nala in danger.
dan yang lebih buruk, kau membahayakan jiwa Nala.
l was just trying to be brave, like you.
Aku hanya berusaha untuk jadi pemberani, seperti Ayah.
I'm only brave when I have to be.
Ayah hanya berani bila kondisi memaksa.
Simba, being brave
Simba, menjadi pemberani
doesn't mean you go looking for trouble.
bukan berarti kau mencari masalah.
But you're not scared of anything.
Tapi Ayah tak takut apa pun.
l was today.
Ayah takut hari ini.
-You were? -Yes.
-Sungguh? -Ya.
l thought I might lose you.
Kukira Ayah akan kehilangan dirimu.
I guess even kings get scared, huh?
Kurasa bahkan raja bisa merasa takut, ya?
-But you know what? -What?
-Tapi tahukah Ayah? -Apa?
I think those hyenas were even scareder.
Kurasa hyena itu merasa lebih takut.
‘Cause nobody messes with your dad.
Sebab tak ada yang cari perkara dengan ayahmu.
-Come here, you. -No! No!
-Kemarilah. -Tidak!
Come here!
Kemarilah!
Gotcha!
Kena!
Dad?
Ayah?
-We're pals, right? -Right.
-Kita teman, bukan? -Benar.
And we'll always be together, right?
Dan kita akan selalu bersama, bukan?
Simba, let me tell you something that my father told me.
Simba, biar Ayah katakan sesuatu yang dikatakan ayahku.
Look at the stars.
Lihatlah bintang-bintang.
The great kings of the past look down on us from those stars.
Raja agung di masa lalu mengawasi kita dari bintang-bintang itu.
-Really? -Yes.
-Sungguh? -Ya.
So whenever you feel alone,
Jadi kapan saja kau merasa sendirian,
just remember that those kings will always be there to guide you.
ingatlah para raja itu akan selalu ada untuk membimbingmu.
And so will I.
Ayah juga akan begitu.
Man, that lousy Mufasa. l won't be able to sit for a week.
Wah, Mufasa payah. Aku takkan bisa duduk selama seminggu.
It's not funny, Ed.
Tak lucu, Ed.
Hey, shut up!
Hei, diam!
Will you knock it off?
Kalian bisa hentikan itu?
-Well, he started it. -Look at you guys.
-Dia yang mulai. -Lihatlah kalian.
No wonder we're dangling at the bottom of the food chain.
Pantas saja kita bergantung di dasar rantai makanan.
Man, I hate dangling.
Wah, aku tak suka bergantung.
Yeah? If it weren't for those lions, we'd be runnin’ the joint.
Ya? Jika bukan karena singa itu, kita akan menguasai tempat ini.
Man, I hate lions.
Wah, aku benci singa.
-So pushy. -And hairy.
-Sangat memaksa. -Dan berbulu.
-And stinky. -And, man, are they...
-Dan bau. -Dan mereka sangat...
Ugly!
Jelek!
Surely we lions are not all that bad.
Tentu tak semua singa seburuk itu.
Scar. It's just you.
Scar. Kau rupanya.
We were afraid it was somebody important.
Kami takut kedatangan hewan yang penting.
Yeah, you know, like Mufasa.
Ya, seperti Mufasa misalnya.
-Yeah. -l see.
-Ya. -Aku paham.
-Now that's power! -Tell me about it.
-Itu baru kekuasaan! -Benar.
I just hear that name and I shudder.
Mendengar namanya saja, aku gemetar.
-Mufasa! -Do it again.
-Mufasa! -Lakukan lagi.
Mufasa!
Mufasa!
It tingles me.
Aku merasa geli.
I'm surrounded by idiots.
Aku dikelilingi makhluk bodoh.
Now, you, Scar, l mean, you're one of us. mean, you're our pal.
Kau, Scar, kau salah satu dari kami. Kau teman kami.
Charmed.
Menawan.
I like that. He's not king, but he's still so proper.
Aku suka itu. Dia bukan raja, tapi dia masih sangat pantas.
Yeah. Hey, did you bring us anything to eat,
Ya. Apa kau membawakan makanan untuk kami,
Scar, old buddy, old pal? Huh? Did ya, did ya, did ya?
Scar, teman, sobat? Apa kau bawa makanan?
I don't think you really deserve this.
Kurasa kalian tak layak untuk ini.
I practically gift-wrapped those cubs for you,
Aku bungkus anak singa itu dengan kertas kado untuk kalian,
and you couldn't even dispose of them.
dan kalian bahkan tak bisa mengalahkan mereka.
Well, you know, it wasn't exactly like they was alone, Scar.
Mereka tak sendirian, Scar.
Yeah. What were we supposed to do?
Ya. Kami harus bagaimana?
Kill Mufasa?
Membunuh Mufasa?
Precisely.
Tepat sekali.
! know that your powers of retention
Aku tahu kekuatan ingatanmu
Are as wet as a warthog's backside
Basah seperti bokong babi hutan
But thick as you are, pay attention
Tapi walau kau bodoh, perhatikanlah
My words are a matter of pride
Ucapanku adalah soal martabat
It's clear from your vacant expressions
Jelas dari ekspresimu yang kosong
The lights are not all on upstairs
Otakmu tak terlalu cerdas
But we're talking kings and successions
Tapi kita membicarakan raja dan para penerusnya
Even you can't be caught unawares
Bahkan kau tak boleh jadi lengah
So prepare for the chance of a lifetime
Jadi bersiaplah untuk mendapat peluang seumur hidup
Be prepared for sensational news
Bersiaplah untuk kabar menggemparkan
A shiny new era is tiptoeing nearer
Era baru yang gemilang sedang mendekat perlahan
And where do we feature?
Dan di mana tempat kita?
Just listen to teacher
Dengarkanlah gurumu
! know it sounds sordid
Aku tahu ini terdengar tak jujur
But you'll be rewarded
Tapi kau akan mendapat imbalan
When at last 1 am given my dues
Bila akhirnya aku diberi hakku
And injustice deliciously squared
Dan ketidakadilan diluruskan dengan baik
Be prepared
Bersiaplah
Yeah, be prepared. We'll be prepared. For what?
Ya, bersiaplah. Kami akan bersiap. Untuk apa?
For the death of the king.
Untuk kematian raja.
-Why, is he sick? -No, fool, we're going to kill him.
-Kenapa, dia sakit? -Tidak, bodoh, kita akan bunuh dia.
-And Simba, too. -Great idea. Who needs a king?
-Simba juga. -Ide bagus. Siapa yang butuh raja?
No king, no king
Tanpa raja, tanpa raja
-Idiots! There will be a king! -Hey, but you said...
-Bodoh! Nanti akan ada raja! -Hei, tapi katamu...
I will be king!
Aku akan jadi raja!
Stick with me,
Tetaplah bersamaku,
and you'll never go hungry again.
dan kalian takkan lapar lagi.
-Yeah! All right! -Long live the king!
-Ya! Asyik! -Hidup raja!
Long live the king! Long live the king!
Hidup raja! Hidup raja!
It's great that we'll soon be connected
Asyik bahwa kami akan segera terhubung
With a king who'll be all-time adored
Dengan raja yang akan dipuja sepanjang masa
Of course, quid pro quo you're expected
Tentu, kalian akan mendapat imbalan
To take certain duties on board
Untuk melakukan tugas tertentu
The future is littered with prizes
Masa depan dipenuhi dengan hadiah
And though I'm the main addressee
Walaupun aku jadi rujukan utama
The point that l must emphasize is
Hal yang harus kutegaskan adalah
You won't get a sniff without me!
Kalian takkan dapat apa pun tanpaku!
So prepare for the coup of the century
Jadi bersiaplah untuk kudeta di abad ini
Be prepared for the murkiest scam
Bersiaplah untuk penipuan terkeji
Meticulous planning
Rencana terperinci
Tenacity spanning
Kegigihan yang panjang
Decades of denial
Berabad-abad penolakan
ls simply why I'll be king undisputed
Itu sebabnya aku jadi raja yang tak diragukan
Respected, saluted
Dihormati, dijunjung
And seen for the wonder! am
Dan dipandang untuk kehebatanku
Yes, my teeth and ambitions are bared
Ya, gigi dan ambisiku nyata
Be prepared
Bersiaplah
Yes, our teeth and ambitions are bared
Ya, gigi dan ambisi kami nyata
You wait here. Your father has a marvelous surprise for you.
Kau tunggu di sini. Ayahmu punya kejutan hebat untukmu.
What is it?
Apa itu?
If l told you, it wouldn't be a surprise now, would it?
Jika aku beri tahu, takkan jadi kejutan, bukan?
If you tell me, I'll still act surprised.
Jika diberi tahu, aku akan tetap pura-pura terkejut.
You are such a naughty boy.
Kau memang anak nakal.
-Come on, Uncle Scar. -No, no, no, no, no, no, no.
-Ayolah, Paman Scar. -Tidak, tidak.
This is just for you and your daddy.
Ini hanya untukmu dan ayahmu.
You know, a sort of father-son thing.
Semacam acara ayah-anak.
Well, I'd better go get him.
Sebaiknya aku mencarinya.
-I'll go with you. -No.
-Aku akan ikut denganmu. -Tidak.
No. Just stay on this rock.
Tidak. Tetaplah di batu ini.
You wouldn't want to end up in another mess
Kau tak mau mendapat masalah lagi
like you did with the hyenas.
seperti yang kaulakukan dengan para hyena.
-You know about that? -Simba, everybody knows about that.
-Kau tahu soal itu? -Simba, semua tahu soal itu.
-Really? -Yes.
-Sungguh? -Ya.
Lucky daddy was there to save you, eh?
Untunglah Ayah datang untuk menyelamatkanmu, bukan?
And just between us,
Dan antara kita saja,
you might want to work on that little roar of yours, hmm?
kau mungkin mau melatih auman kecilmu?
Okay.
Baiklah.
Hey, Uncle Scar, willl like this surprise?
Hei, Paman Scar, apa aku akan menyukai kejutan ini?
Simba, it's to die for.
Simba, itu layak didapat mati-matian.
Shut up.
Diam.
I can't help it. I'm so hungry. I got to have a wildebeest.
Aku tak tahan. Aku lapar sekali. Aku harus dapat banteng.
Stay put.
Tetaplah diam.
Can't I just pick off one of the little sick ones?
Aku tak boleh ambil salah satu yang sakit?
No. We wait for the signal from Scar.
Tidak. Kita tunggu aba-aba dari Scar.
There he is. Let's go.
Itu dia. Ayo.
"Little roar."
"Auman kecil."
Look, sire, the herd is on the move.
Lihat, tuan, kawanan sedang bergerak.
-Odd. -Mufasa, quick.
-Aneh. -Mufasa, cepat.
Stampede in the gorge.
Ada penyerbuan di lembah.
-Simba's down there! -Simba?
-Simba ada di bawah sana! -Simba?
Zazu, help me!
Zazu, tolong aku!
Your father is on the way! Hold on!
Ayahmu sedang menuju ke sini! Bertahanlah!
Hurry!
Cepat!
There! There on that tree!
Itu! Itu di pohon itu!
Hold on, Simba!
Bertahanlah, Simba!
Dad!
Ayah!
Scar, this is awful!
Scar, ini buruk sekali!
What'll we do? What'll we do?
Apa yang akan kita lakukan?
I'll go back for help, that's what I'll do.
Aku akan kembali untuk cari bantuan, itu yang akan kulakukan.
Dad!
Ayah!
Scar!
Scar!
-Brother. -Brother, help me!
-Kakak. -Adik, tolong aku!
Long live the king.
Hidup raja.
No!
Tidak!
Dad!
Ayah!
Dad?
Ayah?
Dad, come on.
Ayah, ayolah.
You got to get up.
Kau harus bangun.
Dad?
Ayah?
We got to go home.
Kita harus pulang.
Help!
Tolong!
Somebody!
Bantu aku!
Anybody.
Siapa saja.
Help.
Tolong.
Simba. What have you done?
Simba. Apa yang telah kaulakukan?
There were wildebeests, and he tried to save me.
Ada kawanan banteng, dia berusaha menyelamatkanku.
It was an accident. I didn't mean for it to happen.
Itu tak sengaja. Aku tak bermaksud ini terjadi.
Of course. Of course you didn't.
Tentu kau tak sengaja.
No one ever means for these things to happen.
Tak ada yang sengaja melakukan ini.
But the king is dead.
Tapi raja telah wafat.
And if it weren't for you, he'd still be alive.
Dan jika bukan karena kau, dia akan masih hidup.
What will your mother think?
Apa pemikiran ibumu nantinya?
What am I going to do?
Aku harus bagaimana?
Run away, Simba.
Larilah, Simba.
Run. Run away and never return.
Lari. Pergilah dan jangan pernah kembali.
Kill him.
Bunuh dia.
Whoa!
Wah!
Hey, there he goes. There he goes.
Hei, itu dia.
So go get him.
Jadi tangkap dia.
There ain't no way I'm going in there.
Aku sama sekali tak mau masuk ke sana.
What, you want me to come out looking like you, cactus butt?
Kau mau aku keluar dan tampak sepertimu, bokong kaktus?
But we got to finish the job.
Tapi kita harus selesaikan tugas.
Well, he's as good as dead out there anyway.
Dia juga akan mati di sana.
And if he comes back, we'll kill him.
Dan jika dia kembali, kita akan bunuh dia.
Yeah! You hear that?
Ya! Kau dengar itu?
If you ever come back, we'll kill you!
Jika kau kembali, kami akan bunuh kau!
Mufasa's death is a terrible tragedy.
Kematian Mufasa adalah tragedi yang amat buruk.
But to lose Simba, who had barely begun to live...
Tapi kehilangan Simba, yang baru saja hidup...
For me, itis a deep, personal loss.
Bagiku adalah kehilangan pribadi yang mendalam.
So it is with a heavy heart that l assume the throne.
Jadi dengan hati yang berat aku menerima takhta ini.
Yet out of the ashes of this tragedy we shall rise
Namun dari abu tragedi ini kita akan bangkit
to greet the dawning of a new era
untuk menyambut terbitnya era baru
in which lion and hyena come together
yang memadukan singa dan hyena
in a great and glorious future.
dalam masa depan yang hebat dan mulia.
Get out! Get out! Get out of here!
Pergi! Pergi dari sini!
I love this! Bowling for buzzards.
Aku suka ini! Main boling dengan elang.
Gets 'em every time.
Mereka selalu kalah.
Hey, Timon, you better come look.
Hei, Timon, sebaiknya kau lihat ini.
I think it's still alive.
Kurasa masih hidup.
All righty, what have we got here?
Baik, ada apa di sini?
Jeez, it's a lion! Run, Pumbaa, move it!
Astaga, ini singa! Lari, Pumbaa, cepat!
Hey, Timon, it's just a little lion.
Timon, ini cuma singa kecil.
Look at him. He's so cute and all alone.
Lihatlah dia. Dia manis sekali dan sendirian.
-Can we keep him? -Pumbaa, are you nuts?
-Kita boleh memeliharanya? -Pumbaa, apa kau gila?
You're talking about a lion. Lions eat guys like us.
Ini singa. Singa makan hewan seperti kita.
-But he's so little. -He's going to get bigger.
-Tapi dia kecil sekali. -Dia akan jadi besar.
Maybe he'll be on our side.
Mungkin dia akan mendukung kita.
That's the stupidest thing l ever heard. Maybe he'll...
Itu hal terbodoh yang pernah kudengar. Mungkin dia akan...
Hey, I've got it. What if he's on our side?
Hei, aku paham. Bagaimana jika dia mendukung kita?
You know, having a lion around might not be such a bad idea.
Berada bersama singa mungkin bukan ide yang buruk.
So we're keeping him?
Jadi kita merawat dia?
Of course. Who's the brains of this outfit?
Tentu. Siapa yang terpandai dari kita berdua?
My point exactly.
Itulah maksudku.
Jeez, I'm fried. Let's get out of here and find some shade.
Wah, aku kepanasan. Ayo pergi dari sini dan cari tempat teduh.
-You okay, kid? -l guess so.
-Kau tak apa-apa, Nak? -Kurasa begitu.
You nearly died.
Kau hampir mati.
I saved you.
Aku menyelamatkanmu.
Well, Pumbaa helped. A little.
Pumbaa menolong. Sedikit.
Thanks for your help.
Terima kasih atas pertolongan kalian.
Hey, where you going?
Hei, kau mau ke mana?
Nowhere.
Tidak ke mana-mana.
Gee, he looks blue.
Astaga, dia tampak muram.
-I'd say brownish gold. -No, no, no. 1 mean he's depressed.
-Kataku agak keemasan. -Bukan, maksudku dia sedih.
Kid, what's eating you?
Nak, apa yang menggerogotimu?
Nothing. He's at the top of the food chain.
Tak ada. Posisinya paling atas di rantai makanan.
The food chain!
Rantai makanan!
So, where you from?
Nah, dari mana asalmu?
Who cares? I can't go back.
Siapa yang peduli? Aku tak bisa kembali.
You're an outcast. That's great. So are we.
Kau hewan buangan. Itu hebat. Kami juga begitu.
-What'd you do, kid? -Something terrible.
-Apa yang telah kaulakukan, Nak? -Hal yang amat buruk.
-But I don't want to talk about it. -We don't want to hear about it.
-Tapi aku tak mau membicarakanya. -Kami tak mau dengar itu.
Come on, Timon. Anything we can do?
Ayolah, Timon. Ada yang bisa kami bantu?
Not unless you can change the past.
Tak ada, kecuali kalian bisa mengubah masa lalu.
You know, kid, in times like this, my buddy Timon here says,
Nak, di masa seperti ini, temanku Timon berkata,
"You got to put your behind in your past."
"Kau harus menaruh belakangmu di masa lalu."
No, no, no.
Bukan.
-[ mean... -Amateur.
-Maksudku... -Amatir.
Lie down before you hurt yourself.
Berbaringlah sebelum kau cedera.
It's, "You got to put your past behind you."
Yang benar, "Kau harus menaruh masa lalu di belakangmu."
Look, kid, bad things happen, and you can't do anything about it, right?
Nak, hal buruk terjadi, dan kau tak bisa apa-apa lagi, bukan?
-Right. -Wrong!
-Benar. -Salah!
When the world turns its back on you,
Bila dunia berbalik darimu,
you turn your back on the world.
kau harus berbalik dari dunia.
Well, that's not what I was taught.
Aku tak diajari begitu.
Then maybe you need a new lesson.
Jadi mungkin kau butuh pelajaran baru.
Repeat after me.
Ulangi ucapanku.
-Hakuna matata. -What?
-Hakuna matata. -Apa?
Hakuna matata.
Hakuna matata.
It means "no worries".
Berarti "tanpa cemas."
What a wonderful phrase.
Kalimat itu indah.
Hakuna matata.
Hakuna matata.
Ain't no passing craze
Bukan hal gila-gilaan
It means no worries
Berarti tanpa cemas
For the rest of your days
Selama sisa hidupmu
It's our problem-free philosophy
Ini filsafat bebas-masalah kami
Hakuna matata
Hakuna matata
Hakuna matata?
Hakuna matata?
-Yeah. It's our motto. -What's a motto?
-Ya. Ini moto kami. -Apa itu moto?
Nothin’. What's-a-motto with you?
Bukan apa-apa. Ada apa denganmu?
You know, kid, these two words will solve all your problems.
Nak, dua kata ini akan selesaikan semua masalahmu.
That's right. Take Pumbaa, for example. Why...
Benar. Misalnya Pumbaa. Kenapa...
When he was a young warthog
Saat dia masih jadi babi hutan muda
When I was a young warthog
Saat aku masih jadi babi hutan muda
-Very nice. -Thanks.
-Bagus sekali. -Terima kasih.
He found his aroma lacked a certain appeal
Dia temukan bau badannya kurang menarik
He could clear the savanna after every meal
Dia bisa kosongkan padang rumput setelah tiap santapan
I'ma sensitive soul
Jiwaku peka
Though I seem thick-skinned
Walaupun aku tampak berkulit tebal
And it hurt that my friends never stood downwind
Aku tersinggung, para temanku tak pernah berdiri sesuai arah angin
-And, oh, the shame -He was ashamed
-Dan oh, rasa malunya -Dia merasa malu
-Thought of changing my name -Oh, what's in a name?
-Hingga ingin ubah namaku -Oh, ada apa dalam sebuah nama?
And I got downhearted
Dan aku jadi murung
-How did you feel? -Every time that...
-Bagaimana perasaanmu? -Tiap kali aku...
-Hey, not in front of the kids. -Oh, sorry.
-Hei, jangan di depan anak-anak. -Maaf.
Hakuna matata
Hakuna matata
What a wonderful phrase
Kalimat itu indah
Ain't no passing craze
Bukan hal gila-gilaan
It means no worries
Berarti tanpa cemas
For the rest of your days
Selama sisa hidupmu
Yeah, sing it, kid.
Ya, nyanyikanlah, Nak.
It's our problem-free
Bebas-masalah
Philosophy
Filsafat kami
Hakuna matata
Hakuna matata
Welcome to our humble home.
Selamat datang di gubuk kami.
-You live here? -We live wherever we want.
-Kalian tinggal di sini? -Kami hidup di mana saja sesuka kami.
Yep. Home is where your rump rests.
Ya. Rumah adalah tempat bokong kami beristirahat.
It's beautiful.
Ini indah.
I'm starved.
Aku kelaparan.
I'm so hungry I could eat a whole zebra.
Aku sangat lapar hingga bisa makan seluruh zebra.
We're fresh out of zebra.
Kami kehabisan zebra.
Any antelope?
Ada kijang?
-Hippo? -Nope.
-Kuda nil? -Tak ada.
Listen, kid, if you live with us, you have to eat like us.
Nak, jika kau tinggal dengan kami, kau harus makan seperti kami.
Hey, this looks like a good spot to rustle up some grub.
Sepertinya tempat ini bagus untuk mengambil tempayak.
What's that?
Apa itu?
A grub. What's it look like?
Tempayak. Bagaimana tampaknya?
Gross.
Menjijikkan.
Tastes like chicken.
Rasanya seperti ayam.
Slimy yet satisfying.
Berlendir namun memuaskan.
These are rare delicacies.
Ini kelezatan yang langka.
Piquant, with a very pleasant crunch.
Pedas, dengan rasa garing yang menyenangkan.
You'll learn to love them.
Kau akan belajar menyukainya.
I'm telling you, kid, this is the great life,
Nak, ini kehidupan yang hebat,
no rules, no responsibilities.
tak ada aturan, tak ada tanggung jawab.
The little cream-filled kind.
Jenis yang berisi krim.
And best of all, no worries.
Dan yang terbaik, tanpa cemas.
Well, kid?
Bagaimana, Nak?
Oh, well. Hakuna matata.
Baiklah. Hakuna matata.
Slimy, yet satisfying.
Berlendir, namun memuaskan.
That's it.
Benar.
Hakuna matata
Hakuna matata
-Hakuna... -lt means no worries
-Hakuna... -Berarti tanpa cemas
For the rest of your days
Selama sisa hidupmu
It's our problem-free
Bebas-masalah
Philosophy
Filsafat kami
Hakuna matata
Hakuna matata
Yeah
Ya
Ta-ta!
Sampai jumpa!
Nobody knows
Tak ada yang tahu
The trouble I've seen
Masalah yang kualami
My sorrow
Penderitaanku
Zazu, do lighten up.
Zazu, gembiralah.
Sing something with a little bounce in it.
Nyanyikan sesuatu yang lebih bersemangat.
It's a small world after all
Ini dunia yang kecil
No, no! Anything but that!
Tidak! Apa saja kecuali itu!
I've got a lovely bunch of coconuts
Aku punya banyak kelapa
Deedle dee dee
Didel di di
There they are a-standing in a row
Kelapanya berbaris di sana
Big ones, small ones, some as big as your head
Yang besar, yang kecil, ada yang sebesar kepalamu
I would never have had to do this with Mufasa.
Aku takkan perlu melakukan ini dengan Mufasa.
What? What did you say?
Apa? Apa katamu?
-Nothing. -You know the law.
-Bukan apa-apa. -Kau tahu aturannya.
Never, ever mention that name in my presence. I am the king!
Jangan pernah sebut nama itu bila aku ada. Aku sang raja!
Yes, sire, you are the king.
Ya, Tuan, kau sang raja.
I... Lonly mentioned it to illustrate the differences
Aku hanya menyebutkan itu untuk menggambarkan perbedaan
in your royal managerial approaches.
dalam pendekatan pengelolaan kerajaanmu.
-Hey, boss. -What is it this time?
-Hei, bos. -Ada apa kali ini?
-We got a bone to pick with you. -I'll handle this.
-Kami marah denganmu. -Aku akan tangani ini.
Scar, there's no food, no water.
Scar, tak ada makanan, tak ada air.
Yeah. It's dinner time and we ain't got no stinking entrées.
Ya. Ini waktu makan malam dan kami tak dapat hidangan pembuka.
It's the lionesses' job to do the hunting.
Para singa betinalah yang harus berburu.
Yeah, but they won't go hunt.
Ya, tapi mereka tak mau pergi berburu.
-Eat Zazu. -You wouldn't want me.
-Makan saja Zazu. -Kalian takkan inginkan aku.
I'd be so tough and gamey and...
Dagingku akan keras, basi dan...
Zazu, don't be ridiculous. All you need is a little garlic.
Zazu, jangan konyol. Kau hanya perlu bawang putih.
I thought things were bad under Mufasa.
Kukira keadaan telah buruk di bawah pimpinan Mufasa.
-What did you say? -l said Muf...
-Apa katamu? -Kataku Muf...
lsaid qué pasa?
Kataku ada apa?
Good. Now get out.
Bagus. Kini pergilah.
But we're still hungry.
Tapi kami masih lapar.
Out!
Keluar!
-Whoa! Nice one, Simba. -Thanks.
-Wah! Bagus, Simba. -Terima kasih.
-Man, I'm stuffed. -Me, too.
-Aku kekenyangan. -Aku juga.
l ate like a pig.
Aku makan seperti babi.
Pumbaa, you are a pig.
Pumbaa, kau memang babi.
Right.
Benar.
-Timon? -Yeah?
-Timon? -Ya?
Ever wonder what those sparkling dots are up there?
Pernah ingin tahu apa bintik bersinar di atas itu?
Pumbaa, I don't wonder, I know.
Pumbaa, aku tak ingin tahu, aku sudah tahu.
What are they?
Apa itu?
They're fireflies.
Itu kunang-kunang.
Fireflies that got stuck up in that big blueish-black thing.
Kunang-kunang yang tersangkut di tempat hitam-kebiruan itu.
Gee.
Astaga.
l always thought they were balls of gas
Aku selalu mengira itu bola-bola gas
burning billions of miles away.
yang terbakar, miliaran kilometer jauhnya.
Pumbaa, with you, everything's gas.
Pumbaa, denganmu, segalanya soal gas.
Simba, what do you think?
Simba, bagaimana menurutmu?
Well, don't know.
Aku tak tahu.
Come on. Give, give, give, give.
Ayolah. Katakan.
Come on. We told you ours. Please?
Ayolah. Kami beri tahu pendapat kami. Kumohon?
Well...
Begini...
Somebody once told me
Ada yang pernah memberi tahu
that the great kings of the past are up there watching over us.
bahwa para raja agung di masa lalu ada di atas sana mengawasi kita.
Really?
Sungguh?
You mean a bunch of royal dead guys are watching us?
Maksudmu sekumpulan bangsawan yang sudah mati mengawasi kita?
-Who told you something like that? -Yeah, yeah.
-Siapa yang beri tahu hal seperti itu? -Ya.
-What mook made that up? -Yeah. Pretty dumb, huh?
-Hewan bodoh mana yang karang itu? -Ya. Bodoh, ya?
-You're killing me. -Yeah.
-Kau membuatku tertawa geli. -Ya.
Was it something I said?
Apa karena ucapanku?
Simba?
Simba?
He's... He's alive? He's alive!
Dia masih hidup? Dia masih hidup!
It is time.
Sudah waktunya.
In the jungle, the mighty jungle
Di hutan rimba, hutan rimba perkasa
The lion sleeps tonight
Singa tidur malam ini
The lion sleeps to...
Singa tidur...
Il can't hear you, buddy. Back me up.
Aku tak bisa dengar kau, teman. Bantu aku.
A-Pumbaa-bum-baa-weh
A-Pumbaa-bam-ba-wi
Pumbaa? Pumbaa?
Pumbaa?
Timon?
Timon?
Pumbaa! Pumbaa!
Pumbaa!
Pumbaa, Pumbaa! Hey, what's going on?
Pumbaa! Hei, ada apa?
She's going to eat me!
Dia akan melahapku!
Whoa! Jeez, why do I always have to save your...
Tunggu! Wah, kenapa aku harus selalu menyelamatkan...
Don't worry, buddy. I'm here for you. Everything's going to be okay.
Jangan cemas, kawan. Aku ada di sini. Semua akan baik-baik saja.
Get her! Bite her head!
Kalahkan dia! Gigit kepalanya!
Go for the jugular! The jugular!
Serang lehernya! Leher!
See, I told you he'd come in handy.
Sudah kubilang dia akan berguna.
Nala?
Nala?
Is it really you?
Ini sungguh kau?
-Who are you? -It's me. Simba.
-Siapa kau? -Ini aku. Simba.
Simba?
Simba?
Whoa! How did you...
Wah! Bagaimana kau...
-Wow! -Where did you come from?
-Wah! -Kau datang dari mana?
This is gr... It's great to see you!
Aku senang melihatmu!
-Hey, what's goin’ on here? -What are you doing here?
-Hei, ada apa di sini? -Sedang apa kau di sini?
What am I doing here? What are you doing here?
Kenapa aku ada di sini? Kenapa kau ada di sini?
Hey! What's goin’ on here?
Hei! Ada apa di sini?
Timon, this is Nala. She's my best friend.
Timon, ini Nala. Dia sahabatku.
-Friend? -Yeah. Hey, Pumbaa, come over here.
-Teman? -Ya. Pumbaa, kemarilah.
Nala, this is Pumbaa. Pumbaa, Nala.
Nala, ini Pumbaa. Pumbaa, Nala.
-Pleased to make your acquaintance. -The pleasure is all mine.
-Aku senang berkenalan. -Aku yang senang.
How do you... Whoa, whoa! Time out! Let me get this straight.
Apa kabar... Wah! Tunggu! Biar kurangkum agar jelas.
You know her, she knows you.
Kau kenal dia, dia kenal kau.
But she wants to eat him, and everybody's okay with this?
Tapi dia ingin melahap Pumbaa, dan semua tak apa-apa dengan ini?
-Did I miss something? -Relax, Timon.
-Apa aku tertinggal sesuatu? -Tenang, Timon.
Wait till everyone finds out you've been here all this time.
Tunggu sampai semua tahu kau ada di sini selama ini.
And your mother, what will she think?
Dan ibumu, apa pikirannya nanti?
She doesn't have to know. Nobody has to know.
Dia tak harus tahu. Tak ada yang harus tahu.
Of course they do. Everyone thinks you're dead.
Tentu mereka harus tahu. Semua mengira kau sudah mati.
They do?
Begitukah?
Yeah. Scar told us about the stampede.
Ya. Scar bercerita tentang penyerbuan banteng itu.
He did? What else did he tell you?
Sungguh? Apa lagi yang dia ceritakan kepadamu?
What else matters? You're alive. And that means, you're the king.
Apa yang penting? Kau masih hidup. Itu berarti, kau jadi raja.
King? Lady, have you got your lions crossed!
Raja? Kau salah besar!
King?
Raja?
Your Majesty, I gravel at your feet.
Paduka Yang Mulia, aku berkusut di depanmu.
-Stop it. -It's not gravel, it's grovel.
-Hentikan. -Bukan berkusut, tapi berlutut.
And don't! He's not the king. Are you?
Dan jangan! Dia bukan raja. Apa kau raja?
-No. -Simba!
-Bukan. -Simba!
No, I'm not the king. Maybe I was gonna be,
Bukan, aku bukan raja. Mungkin dulu aku calon raja,
but that was a long time ago.
tapi itu sudah lama berlalu.
Let me get this straight. You're the king? And never told us?
Biar kurangkum agar jelas. Kau raja? Dan tak pernah beri tahu kami?
-Look, I'm still the same guy. -But with power.
-Aku masih singa yang sama. -Tapi dengan kekuatan.
Could you guys excuse us for a few minutes?
Apa kalian bisa biarkan kami sebentar?
Hey, whatever she has to say,
Hei, apa pun yang harus dia katakan,
she can say in front of us, right, Simba?
dia bisa katakan di depan kami, bukan, Simba?
Maybe you'd better go.
Mungkin sebaiknya kalian pergi.
It starts. You think you know a guy.
Sudah mulai. Kita mengira mengenal seseorang.
Timon and Pumbaa, you learn to love 'em.
Timon dan Pumbaa, kau belajar untuk menyayangi mereka.
What?
Apa?
What is it?
Ada apa?
It's like you're back from the dead.
Seolah kau kembali dari kematian.
You don't know how much this will mean to everyone.
Kau tak tahu betapa ini sangat berarti bagi semuanya.
What it means to me.
Betapa ini sangat berarti bagiku.
-Hey, it's okay. -I've really missed you.
-Hei, tak apa-apa. -Aku sangat merindukanmu.
I've missed you, too.
Aku juga merindukanmu.
I tell you, Pumbaa. This stinks.
Sungguh, Pumbaa. Ini payah sekali.
Sorry.
Maaf.
Not you! Them!
Bukan kau! Mereka!
Him, her, alone.
Simba, Nala, berdua saja.
What's wrong with that?
Ada apa dengan itu?
-l can see what's happening -What?
-Aku bisa paham apa yang terjadi -Apa?
-And they don't have a clue -Who?
-Mereka tak tahu sama sekali -Siapa?
They'll fall in love and here's the bottom line
Mereka jatuh cinta dan ini intinya
Our trio's down to two
Trio kita berkurang jadi dua
The sweet caress of twilight
Belaian manis saat senja
There's magic everywhere
Ada keajaiban di mana-mana
And with all this romantic atmosphere
Dan dengan semua suasana romantis ini
Disaster's in the air
Akan ada bencana
Can you feel the love tonight?
Bisakah kau merasakan cinta malam ini?
The peace the evening brings
Kedamaian yang dibawa senja
The world for once
Dunia untuk kali ini
In perfect harmony
Dalam keserasian yang sempurna
With all its living things
Dengan semua makhluk hidupnya
So many things to tell her
Begitu banyak yang harus kuceritakan kepadanya
But how to make her see
Tapi bagaimana membuatnya memahami
The truth about my past?
Kebenaran tentang masa laluku?
Impossible, she'd turn away from me
Tak mungkin, dia akan berpaling dariku
He's holding back, he's hiding
Dia menahan diri, dia bersembunyi
But what, I can't decide
Tapi apa, aku tak bisa memutuskan
Why won't he be the king I know he is?
Kenapa dia tak mau menjadi raja yang kukenal?
The king l see inside?
Raja yang kulihat dalam dirinya?
Can you feel the love tonight?
Bisakah kau merasakan cinta malam ini?
The peace the evening brings
Kedamaian yang dibawa senja
The world for once
Dunia kali ini
In perfect harmony
Dalam keserasian yang sempurna
With all its living things
Dengan semua makhluk hidupnya
Can you feel the love tonight?
Bisakah kau merasakan cinta malam ini?
You needn't look too far
Kau tak harus melihat terlalu jauh
Stealing through
Mencuri lewat
The night's uncertainties
Ketidakpastian malam
Love is where they are
Cinta adalah tempat mereka berada
And if he falls in love tonight
Jika dia jatuh cinta malam ini
It can be assumed
Itu bisa dianggap
His carefree days
Hari-harinya yang tanpa cemas
With us are history
Dengan kita telah berakhir
In short, our pal
Singkatnya, teman kita
ls doomed
Tamat riwayatnya
Isn't this a great place?
Bukankah tempat ini hebat?
It is beautiful.
Memang indah.
But I don't understand something.
Tapi aku tak paham sesuatu.
You've been alive all this time.
Kau selama ini masih hidup.
Why didn't you come back to Pride Rock?
Kenapa kau tak kembali ke Priderock?
Well, I just needed to get out on my own, live my own life.
Aku harus keluar sendiri, menjalani hidupku sendiri.
And I did, and it's great.
Aku melakukannya, dan itu hebat.
We've really needed you at home.
Kami sangat membutuhkanmu di rumah.
-No one needs me. -Yes, we do. You're the king.
-Tak ada yang butuh aku. -Ya. Kaulah rajanya.
Nala, we've been through this. I'm not the king. Scar is.
Nala, kita sudah membahas ini. Aku bukan raja. Scar-lah rajanya.
Simba, he let the hyenas take over the Pride Lands.
Simba, dia membiarkan hyena mengambil alih Pridelands.
-What? -Everything's destroyed.
-Apa? -Segalanya hancur.
There's no food, no water.
Tak ada makanan, tak ada air.
Simba, if you don't do something soon, everyone will starve.
Simba, jika kau tak lakukan sesuatu segera, semua akan kelaparan.
-l can't go back. -Why?
-Aku tak bisa kembali. -Kenapa?
-You wouldn't understand. -What?
-Kau takkan paham. -Apa?
No, no, no. It doesn't matter. Hakuna matata.
Tidak. Tak penting. Hakuna matata.
-What? -Hakuna matata.
-Hakuna matata.
It's something I learned out here. Sometimes bad things happen...
Sesuatu yang kupelajari di sini. Terkadang hal buruk terjadi...
Simba...
Simba...
..and there's nothing you can do about it. So why worry?
...dan kita tak bisa lakukan apa-apa. Jadi kenapa cemas?
-Because it's your responsibility. -Well, what about you? You left.
-Karena ini tanggung jawabmu. -Bagaimana denganmu? Kau pergi.
I left to find help, and I found you.
Aku pergi untuk cari bantuan, dan aku menemukanmu.
Don't you understand? You're our only hope.
Apa kau tak paham? Kau satu-satunya harapan kami.
-Sorry. -What's happened to you?
-Maaf. -Ada apa denganmu?
-You're not the Simba I remember. -You're right. I'm not.
-Kau bukan Simba yang kuingat. -Benar. Aku bukan dia.
-Now are you satisfied? -No. Just disappointed.
-Kini kau puas? -Tidak. Hanya kecewa.
You know, you're starting to sound like my father.
Kau mulai terdengar seperti ayahku.
Good. At least one of us does.
Bagus. Setidaknya salah satu dari kita begitu.
You think you can just show up and tell me how to live my life?
Menurutmu kau bisa muncul dan beri tahu cara jalani hidupku?
You don't even know what I've been through.
Kau bahkan tak tahu apa yang telah kualami.
l would if you'd just tell me.
Aku akan tahu jika kau memberi tahu.
-Forget it! -Fine!
-Lupakan saja! -Baik!
She's wrong. I can't go back.
Dia salah. Aku tak bisa kembali.
What would it prove, anyway? It won't change anything.
Itu akan membuktikan apa? Itu takkan ubah apa pun.
You can't change the past.
Masa lalu tak bisa diubah.
You said you'd always be there for me!
Katamu kau akan selalu hadir untukku!
But you're not.
Tapi ternyata tidak.
And it's because of me.
Dan itu karena aku.
It's my fault.
Itu salahku.
Come on, will you cut it out?
Ayolah, kau bisa berhenti?
Can't cut it out. It'll grow right back!
Tak bisa berhenti. Itu akan tumbuh lagi!
Creepy little monkey. Will you stop following me?
Monyet kecil yang menakutkan. Kau bisa berhenti mengikutiku?
-Who are you? -The question is, who are you?
-Siapa kau? -Pertanyaannya, siapa kau?
I thought I knew. Now I'm not so sure.
Kukira aku tahu. Kini aku tak yakin lagi.
Well, l know who you are. Come here. It's a secret.
Aku tahu siapa kau. Kemarilah. Ini rahasia.
Enough! What is that supposed to mean?
Sudahlah! Apa artinya itu?
It means you are a baboon, and I'm not.
Berarti kau kera babun, dan aku bukan.
I think you're a little confused.
Kurasa kau agak bingung.
Wrong! I'm not the one who's confused.
Salah! Bukan aku yang bingung.
-You don't even know who you are. -And I suppose you know.
-Kau bahkan tak tahu siapa kau. -Dan kurasa kau tahu.
Sure do. You're Mufasa's boy.
Tentu. Kau putra Mufasa.
-Bye. -Hey, wait!
-Sampai jumpa. -Hei, tunggu!
You knew my father?
Kau pernah kenal ayahku?
Correction, I know your father.
Pembetulan, aku masih kenal ayahmu.
I hate to tell you this,
Aku tak suka memberi tahu ini,
but he died a long time ago.
tapi dia sudah lama wafat.
Nope. Wrong again!
Tidak. Salah lagi!
He's alive, and I'll show him to you.
Dia masih hidup, dan akan kutunjukkan dia kepadamu.
You follow old Rafiki. He knows the way. Come on!
Kau ikuti Rafiki tua. Dia tahu jalannya. Ayo!
Don't dawdle. Hurry up!
Jangan buang waktu. Cepat!
-Hey, whoa, wait, wait. -Come on. Come on!
-Hei, tunggu. -Ayo, ayo!
Would you slow down?
Kau bisa pelan-pelan?
Stop!
Berhenti!
Look down there.
Lihat di bawah sana.
That's not my father. That's just my reflection.
Itu bukan ayahku. Itu cuma bayanganku.
No.
Bukan.
Look harder.
Perhatikan baik-baik.
You see?
Kau lihat?
He lives in you.
Dia hidup dalam dirimu.
Simba.
Simba.
Father?
Ayah?
Simba, you have forgotten me.
Simba, kau telah melupakan Ayah.
No. How could I?
Tidak. Bagaimana aku bisa lupa?
You have forgotten who you are, and so have forgotten me.
Kau telah melupakan siapa dirimu, jadi kau telah melupakan Ayah.
Look inside yourself, Simba.
Lihatlah dalam dirimu, Simba.
You are more than what you have become.
Kau lebih baik daripada dirimu saat ini.
You must take your place in the circle of life.
Kau harus mengambil peranmu dalam lingkaran kehidupan.
How can I go back? I'm not who I used to be.
Bagaimana aku bisa kembali? Aku bukan seperti dulu lagi.
Remember who you are.
Ingatlah siapa dirimu.
You are my son and the one true king.
Kau adalah putra Ayah dan raja sejati.
No! Please, don't leave me!
Tidak! Kumohon, jangan tinggalkan aku!
Remember.
Ingat.
-Father! -Remember!
-Ayah! -Ingat!
Don't leave me.
Jangan tinggalkan aku.
Remember.
Ingat.
What was that?
Apa itu tadi?
The weather.
Cuaca.
-Very peculiar, don't you think? -Yeah.
-Aneh sekali, bukan? -Ya.
Looks like the winds are changing.
Tampaknya arah angin berubah.
Change is good.
Perubahan itu bagus.
Yeah, but it's not easy.
Ya, tapi tak mudah.
I know what I have to do, but going back means I'll have to face my past.
Aku tahu harus apa, tapi kembali berarti aku harus hadapi masa laluku.
I've been running from it for so long.
Aku telah lari dari masa laluku sejak lama.
Jeez! What was that for?
Astaga! Untuk apa itu?
It doesn't matter. It's in the past.
Tak penting. Itu masa lalu.
Yeah, but it still hurts.
Ya, tapi masih sakit.
Yes, the past can hurt.
Ya, masa lalu bisa menyakitkan.
But the way I see it you can either run from it
Tapi menurut pandanganku, kau bisa lari darinya
or learn from it.
atau belajar darinya.
You see? So what are you going to do?
Paham? Jadi kau akan melakukan apa?
First, I'm gonna take your stick.
Pertama, aku akan mengambil tongkatmu.
No, no, no, no! Not the stick!
Tidak! Jangan tongkat itu!
-Hey! Where are you going? -I'm going back!
-Hei! Kau mau ke mana? -Aku akan pulang!
Good! Go on! Get out of here!
Bagus! Pergilah! Pergi dari sini!
Grubs! Grubs!
Tempayak!
Hey. Hey, wake up.
Hei, bangun.
It's okay! Whoa, whoa! It's okay! It's me!
Tak apa-apa. Tenang! Tak apa-apa! Ini aku!
Don't ever do that again.
Jangan pernah lakukan itu lagi.
Carnivores!
Pemangsa daging!
-Have you guys seen Simba? -l thought he was with you.
-Apa kalian melihat Simba? -Kukira dia bersamamu.
He was, but now ! can't find him. Where is he?
Sebelumnya ya, tapi kini aku tak bisa menemukannya. Di mana dia?
You won't find him here!
Kau takkan temukan dia di sini!
The king has returned.
Raja telah kembali.
I can't believe it. He's gone back!
Aku tak percaya. Dia kembali!
Gone back? What do you mean?
Kembali? Apa maksudmu?
Hey, what's goin’ on here?
Hei, ada apa di sini?
-Who's the monkey? -Simba went back to challenge Scar.
-Siapa monyet itu? -Simba kembali untuk menantang Scar.
-Who? -Scar.
-Siapa? -Scar.
-Who's got a scar? -No, it's his uncle.
-Siapa yang punya bekas luka? -Bukan, itu pamannya.
-The monkey's his uncle? -No!
-Monyet itu pamannya? -Bukan!
Simba's gone back to challenge his uncle to take his place as king.
Simba pulang menantang pamannya untuk ambil posisinya sebagai raja.
Simba, wait up!
Simba, tunggu!
-It's awful, isn't it? -I didn't want to believe you.
-Buruk, bukan? -Aku tak mau memercayaimu.
What made you come back?
Kenapa kau kembali?
I finally got some sense knocked into me,
Akhirnya akal waras menghantamku,
and I've got the bump to prove it.
dan ada memar sebagai buktinya.
Besides, this is my kingdom.
Lagi pula, ini kerajaanku.
If l don't fight for it, who will?
Jika aku tak memperjuangkannya, siapa lagi?
-I will. -It's gonna be dangerous.
-Aku mau. -Akan jadi berbahaya.
Danger? I laugh in the face of danger.
Bahaya? Aku tertawa di depan bahaya.
Il see nothing funny about this.
Menurutku ini tak lucu.
Timon! Pumbaa! What are you doing here?
Timon! Pumbaa! Sedang apa kalian di sini?
At your service, my liege.
Untuk melayanimu, paduka.
We're gonna fight your uncle for this?
Kita akan melawan pamanmu untuk ini?
Yes, Timon. This is my home.
Ya, Timon. Ini rumahku.
Talk about your fixer-upper!
Perlu banyak perbaikan!
Well, Simba, if it's important to you, we're with you to the end.
Simba, jika penting bagimu, kami akan bersamamu hingga akhir.
Hyenas. I hate hyenas.
Hyena. Aku benci hyena.
So what's your plan for getting past those guys?
Bagaimana rencanamu untuk melewati mereka?
-Live bait. -Good idea. Hey!
-Umpan hidup. -Ide bagus. Hei!
Come on, Timon. You guys have to create a diversion.
Ayolah, Timon. Kalian harus ciptakan pengalihan.
What do you want me to do, dress in drag and do the hula?
Kau ingin aku bagaimana, memakai rok dan menari hula?
Luau!
Pesta!
If you're hungry for a hunk of fat and juicy meat
Jika kau lapar ingin sebongkah daging segar
Eat my buddy Pumbaa here because he is a treat
Makanlah temanku Pumbaa ini sebab dia lezat
Come on down and dine on this tasty swine
Datanglah makan malam untuk hidangan babi sedap ini
All you have to do is get in line
Kalian hanya harus mengantre
-Are you achin' -Yep, yep, yep.
-Apa kau ingin -Ya, ya, ya.
-For some bacon?
-Babi asap?
-He's a big pig -Yep, yep.
-Dia babi besar -Ya, ya.
You could be a big pig, too!
Kau juga bisa jadi babi besar!
Nala, you find my mother and rally the lionesses.
Nala, temui ibuku dan kumpulkan singa betina.
I'll look for Scar.
Aku akan mencari Scar.
Sarabi!
Sarabi!
Yes, Scar?
Ya, Scar?
Where is your hunting party? They're not doing their job.
Di mana kelompok berburumu? Mereka tak lakukan tugas mereka.
Scar, there is no food. The herds have moved on.
Scar, tak ada makanan. Kawanan hewan telah pergi.
No, you're just not looking hard enough.
Tidak, kau hanya tak mencari lebih keras.
It's over. There is nothing left.
Sudah usai. Tak ada sisanya lagi.
We have only one choice. We must leave Pride Rock.
Kita hanya punya satu pilihan. Kita harus tinggalkan Priderock.
-We're not going anywhere. -You have sentenced us to death.
-Kita takkan pergi ke mana pun. -Kau telah menghukum mati kami.
-Then so be it. -You can't do that.
-Jadi begitulah adanya. -Kau tak boleh begitu.
lam the king. l can do whatever I want.
Aku sang raja. Aku bisa lakukan sesukaku.
If you were half the king Mufasa was...
Jika kau separuh seperti Mufasa...
I'm ten times the king Mufasa was!
Aku sepuluh kali lebih baik daripada Mufasa!
Mufasa? No, you're dead.
Mufasa? Tidak, kau sudah mati.
Mufasa?
Mufasa?
No. It's me.
Bukan. Ini aku.
Simba! You're alive? How can that be?
Simba! Kau masih hidup? Bagaimana itu bisa terjadi?
It doesn't matter. I'm home.
Tak penting. Aku sudah pulang.
Simba?
Simba?
Simba! I'm a little surprised to see you
Simba! Aku agak terkejut melihatmu
alive.
masih hidup.
Give me one good reason why I shouldn't rip you apart.
Beri aku satu alasan bagus kenapa aku tak mengoyakmu.
Simba, you must understand.
Simba, kau harus paham.
The pressures of ruling a kingdom...
Tekanan dalam memimpin kerajaan...
Are no longer yours. Step down, Scar.
Bukan lagi urusanmu. Turunlah, Scar.
Well, I would, naturally.
Aku mau, tentu saja.
However, there is one little problem.
Namun, ada satu masalah kecil.
You see them?
Kau lihat mereka?
They think I'm king.
Mereka mengira aku rajanya.
Well, we don't. Simba's the rightful king.
Kami tak begitu. Simba adalah raja yang sah.
The choice is yours, Scar.
Pilihan ada di tanganmu, Scar.
Either step down or fight.
Kau turun atau bertarung.
Must this all end in violence?
Haruskah ini semua berakhir dalam kekerasan?
I'd hate to be responsible for the death of a family member.
Aku tak suka menanggung kematian anggota keluarga.
-Wouldn't you agree, Simba? -That's not gonna work, Scar.
-Bukankah kau setuju, Simba? -Itu takkan berhasil, Scar.
I've put it behind me.
Aku telah melupakannya.
But what about your faithful subjects?
Tapi bagaimana dengan rakyatmu yang setia?
Have they put it behind them?
Apakah mereka telah melupakannya?
Simba, what is he talking about?
Simba, apa maksudnya?
So you haven't told them your little secret.
Jadi kau belum beri tahu rahasia kecilmu.
Well, Simba, now's your chance to tell them.
Simba, kini kesempatanmu untuk beri tahu mereka.
Tell them who is responsible for Mufasa's death.
Katakan siapa yang bertanggung jawab atas kematian Mufasa.
lam.
Aku.
It's not true.
Itu tak benar.
Tell me it's not true.
Katakan itu tak benar.
-It's true. -You see? He admits it!
-Benar. -Kalian lihat? Dia mengakuinya!
-Murderer! -No! It was an accident.
-Pembunuh! -Tidak! Itu kecelakaan.
If it weren't for you, Mufasa would be alive. It's your fault he's dead!
Jika bukan karenamu, Mufasa akan tetap hidup. Dia mati akibat salahmu!
-Do you deny it? -No.
-Apa kau menampik itu? -Tidak.
-Then you're guilty. -No, I'm not a murderer!
-Jadi kau bersalah. -Tidak, aku bukan pembunuh!
Simba, you're in trouble again,
Simba, kau bermasalah lagi,
but this time daddy isn't here to save you,
tapi kali ini Ayah tak ada untuk menolongmu,
and now everyone knows why!
dan kini semua orang tahu sebabnya!
Simba!
Simba!
Now, this looks familiar.
Ini sudah pernah terjadi.
Where have I seen this before? Let me think.
Di mana aku pernah melihatnya? Biar kupikir.
Yes. l remember.
Ya. Aku ingat.
This is just the way your father looked before he died.
Beginilah situasi ayahmu sebelum dia tewas.
And here's my little secret.
Dan inilah rahasia kecilku.
I killed Mufasa.
Aku membunuh Mufasa.
No! Murderer!
Tidak! Pembunuh!
-No, Simba, please. -Tell them the truth.
-Tidak, Simba, kumohon. -Beri tahu mereka yang sebenarnya.
Truth? But truth is in the eye of the behold...
Kebenarannya? Tapi kebenaran ada di depan mata...
All right.
Baiklah.
I did it.
Aku pelakunya.
So they can hear you.
Agar mereka bisa mendengarmu.
I killed Mufasa!
Aku membunuh Mufasa!
Excuse me. Pardon me. Comin’ through. Hot stuff.
Permisi. Maaf. Mau lewat. Barang panas.
-Let me out! Let me out! -Let me in! Let me in!
-Keluarkan aku! -Biarkan aku masuk!
Please, don't eat me.
Kumohon, jangan makan aku.
Drop 'em!
Jatuhkan mereka!
-Hey, who's the pig? -Are you talkin’ to me?
-Hei, siapa babinya? -Kau bicara denganku?
-He called him a pig. -To me?
-Dia menyebutnya babi.
-Shouldn't have done that.
-Seharusnya jangan begitu. -Kau bicara denganku?
-Now they're in for it. -They call me Mr. Pig!
-Kini mereka tak bisa mengelak. -Aku disebut Tn. Babi!
Take that, you stupid...
Terima itu, bodoh...
Take that and that!
Terima itu dan itu!
Run, you yellow-belly!
Ayo lari, perut kuning!
-Murderer. -Simba. Simba, please.
-Pembunuh. -Simba. Simba, kumohon.
-Please, have mercy. I beg you. -You don't deserve to live.
-Kumohon, kasihanilah aku. -Kau tak layak untuk hidup.
But Simba, l am family.
Tapi Simba, aku keluargamu.
It's the hyenas who are the real enemy.
Para hyena-lah musuhmu yang sejati.
It was their fault. It was their idea.
Itu salah mereka. Ide mereka.
Why should I believe you?
Kenapa aku percaya kepadamu?
Everything you ever told me was a lie.
Semua ucapanmu bohong.
What are you going to do?
Kau akan melakukan apa?
You wouldn't kill your own uncle.
Kau takkan bunuh pamanmu sendiri.
No, Scar.
Tidak, Scar.
I'm not like you.
Aku bukan seperti kau.
Simba, thank you. You are truly noble.
Simba, terima kasih. Kau sungguh berjiwa mulia.
I'll make it up to you, I promise. And how can I prove myself to you?
Aku akan perbaiki kesalahanku, janji. Bagaimana aku bisa buktikan diriku?
Tell me. l mean, anything.
Katakan. Apa saja.
Run.
Lari.
Run away, Scar,
Larilah, Scar,
and never return.
dan jangan pernah kembali.
Yes.
Ya.
Of course.
Tentu.
As you wish,
Apa pun keinginanmu,
your Majesty!
Yang Mulia!
My friends!
Teman-temanku!
Friends? I thought he said we were the enemy.
Teman? Kukira katanya kitalah musuhnya.
Yeah. That's what I heard.
Ya. Itu yang kudengar.
Ed?
Ed?
No. Let me explain. No, you don't understand!
Tidak. Biar kujelaskan. Tidak, kau tak paham!
No, I didn't mean... No! No!
Tidak, maksudku bukan... Tidak!
It is time.
Sudah waktunya.
Remember.
Ingat.
Till we find our place
Hingga kita menemukan tempat kita
On the path unwinding
Di jalan yang tenang
In the circle
Dalam lingkaran
The circle of life
Lingkaran kehidupan
Circle of
Lingkaran
Life
Kehidupan